tee loput todistuksesta

tarkistus-napin uudelleenkierrätys?

mieti toimintoja uudelleen
    - onko jotain turhaa?
    - voiko tehdä yksinkertaisemmin tai paremmin?

tietoboksit voisivat olla eri näköisiä kuin todistusosio
    - edes eri väriset tekstit
    - onnistuu nyt laittamalla väri!
    - kaikki ajatukset ja ohjaukset eri värillä?
        - selkeää, mitä tapahtuu todistuksessa ja mitä muuten

lopussa tietoboksit ja kysymykset poistetaan

säilytettävät tekstit poistuvat

esim. koko screeni, voisiko antaa default parametriksi?
    - myös feedback label
    - jos antaisi olion parametriksi

windows & mac toimivuudet

halutaanko hyödyntää poetryä ohjelman suorituksessa? nyt se ei ehkä ole mukana

pitää asentaa pyinstaller ennen setuppia?

voi olla, että asennettu omalle koneelle mutta ei virtuaaliympäristössä
