tee loput todistuksesta

tarkistus-napin uudelleenkierrätys?

mieti toimintoja uudelleen
    - onko jotain turhaa?
    - voiko tehdä yksinkertaisemmin tai paremmin?

tietoboksit voisivat olla eri näköisiä kuin todistusosio
    - edes eri väriset tekstit
    - onnistuu nyt laittamalla väri!
    - kaikki ajatukset ja ohjaukset eri värillä?
        - selkeää, mitä tapahtuu todistuksessa ja mitä muuten

lopussa tietoboksit ja kysymykset poistetaan

säilytettävät tekstit poistuvat

esim. koko screeni, voisiko antaa default parametriksi?
    - myös feedback label
    - jos antaisi olion parametriksi

windows & mac toimivuudet

halutaanko hyödyntää poetryä ohjelman suorituksessa? nyt se ei ehkä ole mukana

pitää asentaa pyinstaller ennen setuppia?

voi olla, että asennettu omalle koneelle mutta ei virtuaaliympäristössä

säilytettävien tekstien pitäisi ilmestyä kun ne halutaan näyttää,
mutta pysyä sen jälkeen
    - pitää varmaa pakata vasta kun halutaan, mutta laittaa
    isännäksi self.scrollable_frame

poistettavat tekstit
    - isännäksi oma frame
    - lisätään fieldit listaan, jotta voidaan tehdä funktio
    joka poistaa ne lopussa näkyvistä

säilytettävät
    jos ensin luon ilman isäntää, sitten move_label(in_=frame, pady=20)
    jolloin ilmestyy silloiseen frameen, sitten move_label pysyvään frameen