tee loput todistuksesta

tarkistus-napin uudelleenkierrätys?

mieti toimintoja uudelleen
    - onko jotain turhaa?
    - voiko tehdä yksinkertaisemmin tai paremmin?

tietoboksit voisivat olla eri näköisiä kuin todistusosio

lisää tekstit vasta kun framet on tehty?
    - muuten vaikeaa pysyä perässä, mitä tekstejä missäkin

windows & mac toimivuudet

halutaanko hyödyntää poetryä ohjelman suorituksessa? nyt se ei ehkä ole mukana

pitää asentaa pyinstaller ennen setuppia?

voi olla, että asennettu omalle koneelle mutta ei virtuaaliympäristössä

osa tekstistä menee taas piiloon

vilman muutosideat

oudot välit vaihe-tekstien ympärillä
    tekstin alussa rivinvaihto ei kai tee mitään