tee loput todistuksesta

tarkistus-napin uudelleenkierrätys?

mieti toimintoja uudelleen
    - onko jotain turhaa?
    - voiko tehdä yksinkertaisemmin tai paremmin?

tietoboksit voisivat olla eri näköisiä kuin todistusosio

lisää tekstit vasta kun framet on tehty?
    - muuten vaikeaa pysyä perässä, mitä tekstejä missäkin

windows & mac toimivuudet

halutaanko hyödyntää poetryä ohjelman suorituksessa? nyt se ei ehkä ole mukana

pitää asentaa pyinstaller ennen setuppia?

voi olla, että asennettu omalle koneelle mutta ei virtuaaliympäristössä

voi olla 2k-1 -> ota huomioon

näyttö on liian alhaalla

osa tekstistä menee taas piiloon