Nyt uusin toimiva versio frame_to_object branchissa

mieti toimintoja uudelleen
    - onko jotain turhaa?
    - voiko tehdä yksinkertaisemmin tai paremmin?

tietoboksit eri näköisiksi kuin todistusosio

windows & mac toimivuudet

halutaanko hyödyntää poetryä ohjelman suorituksessa? nyt se ei ehkä ole mukana

pitää asentaa pyinstaller ennen setuppia?

voi olla, että asennettu omalle koneelle mutta ei virtuaaliympäristössä

osa tekstistä menee taas piiloon

jos teksti jää niin laita isännäksi screen

onko "vaihe"-tekstit tarpeeksi näkyviä?

pitäisikö alkuun kirjoittaa enemmän ohjeita: mainita esim. vinkeistä ja tekstin värin tarkoituksesta

olisiko hyvä jos "taustateksti" kuitenkin katoaisi lopussa näkyvistä vaikkapa napin painalluksesta?